¿De qué trata el video de hoy? ¡De onomatopeyas! ¡Qué emocionante!
Escena 1: Síntomas de resfriado y cómo actuar
¿Qué te pasa?
Te ves pálido/a.
No me siento muy bien.
¿Estás bien?
¿Tienes fiebre?
No creo que tenga fiebre.
Pero me duele mucho la cabeza.
Eso es terrible.
Puede que sea un resfriado.
Puede ser.
Desde ayer tengo un poco de frío.
Deberías descansar un poco.
Sí.
Pero al levantarme, me mareo.
No te esfuerces.
¿Te traigo algún medicamento?
Disculpa.
Aquí tienes.
Te dejo agua aquí también.
Gracias.
Me salvaste.
¿Te duele algo más?
La verdad es que también me duele un poco la muela.
Eso debe ser muy doloroso.
Deberías ir al dentista también.
Tienes razón.
Esta tarde descansaré y iré al médico.
Yo le aviso al jefe.
Lo siento mucho.
Por favor.
No te preocupes.
Lo más importante es la salud.
Sí.
Sí, creo que mañana estaré mejor.
¿Llamo un taxi?
Sí.
Por favor.
Ya lo llamé con la app del móvil.
Gracias.
Llega en unos 5 minutos frente a la oficina.
Voy a recoger mis cosas.
Yo llevo tu bolso.
De verdad, disculpa por todo.
Cuídate. Descansa bien.
Gracias.
Con permiso.
Escena 2: Después del trabajo y planes para cenar
Hemos terminado el trabajo de hoy, ¿verdad?
Sí, estoy muy cansado/a.
Estoy agotado/a.
Es que hemos caminado mucho.
Sí, es verdad.
Me duelen mucho los pies.
¿Vamos a cenar juntos después?
¡Me parece bien!
Tengo un hambre tremenda.
¿Hay algo que te apetezca comer?
A mí me apetece carne.
Por aquí cerca hay un restaurante de carne asada delicioso.
Vayamos allí.
Quiero comer mucho.
También tengo sed, ¿no?
Sí, estoy seco.
¿Tomamos una cerveza bien fría?
Yo prefiero un té.
¿No tomas alcohol hoy?
No, hoy vine en coche.
Ah, es verdad.
Se me había olvidado por completo.
¿El restaurante de carne asada está lejos de aquí?
Está como a 10 minutos caminando.
Ah, está cerca entonces.
Pero los viernes siempre está lleno.
¿Hiciste reserva?
No, no la hice.
¿Llamo ahora para ver si tienen mesa?
Tienes razón.
Yo llamo.
Por favor.
Ojalá tengan sitio.
Hola, ¿tienen mesa para dos ahora?
Sí.
Conseguí la reserva.
¡Qué bien!
Vamos rápido.
Sí, estoy emocionado/a.
Escena 3: Reflexiones sobre el concurso de discursos
Felicidades por el concurso de discursos.
Gracias.
Por fin terminó.
Fue un discurso excelente.
¿De verdad?
Me equivoqué un poco.
No se notó para nada.
Lo hiciste muy bien.
Antes de empezar, el corazón me latía muy fuerte.
Había mucha gente, claro.
Estabas nervioso/a, ¿no?
A mitad del discurso se me olvidó lo que seguía.
Sí, te quedaste en silencio un momento.
Pensé que ibas a fallar y me puse nervioso/a.
Yo también me preocupé un poco.
Pero al final lograste terminar.
De verdad que estuvo muy bien.
Fue admirable.
Ahora que terminó, me siento aliviado/a.
Qué alivio, ¿verdad?
Sí, me he quitado un peso de encima.
¿Vino tu familia a verte?
Sí, mis padres estaban en la primera fila.
Seguro que tus padres están muy contentos.
Después vamos a comer juntos.
¡Qué bonito!
¿Qué van a comer?
Vamos a comer sushi.
¡Me parece bien!
Todo gracias a usted, profesor.
No, no, yo no he hecho nada.
Usted me acompañó a practicar todos los días.
Es porque tú te esforzaste mucho.
La próxima vez me esforzaré con un tema más difícil.
Lo espero con ansias.
Hoy descansa bien.
Sí, muchas gracias.
Escena 4: El tren retrasado y la ansiedad
¿Qué te pasa?
El tren no llega.
Parece que hubo un accidente.
¿Ah, sí?
No tenía ni idea.
Lleva unos 30 minutos de retraso.
Me molesta perder el tiempo así.
¿Tienes prisa?
Sí.
Tengo planes de ver una película con un amigo.
¿No llegarás a tiempo?
Probablemente no.
¿Le avisaste a tu amigo?
Sí.
Le mandé un mensaje hace un rato.
¿Qué te dijo?
Dijo que entraría primero al cine.
¿Era una película que esperabas con ilusión?
Sí.
Sí, una película de acción que quería ver desde hace tiempo.
Es una lástima no poder verla desde el principio.
Qué pena, de verdad.
¿Cuándo llegará el próximo tren?
No se sabe ni mirando el panel.
¿Vamos a preguntarle al empleado de la estación?
Tienes razón.
Allí hay un empleado.
Voy a preguntar.
¿Qué te dijo?
Dijo que empezarán a moverse en 10 minutos.
Eso está mejor.
¿Se te quitó un poco la frustración?
Sí.
Me siento un poco más tranquilo.
Disfruta la película.
Gracias.
¡Voy para allá!
Escena 5: Planes de viaje para las vacaciones de invierno
Mañana empiezan las vacaciones de invierno, ¿verdad?
Sí, estoy deseando que llegue.
¿Tienes planes de ir a algún lado?
Voy a Hokkaido con mi familia.
¿Hokkaido? ¡Qué bien suena!
Es mi primera vez en un lugar con nieve, así que estoy emocionado/a.
Hace mucho frío, ¿eh?
¿Compraste ropa abrigada?
Sí, me compré un abrigo nuevo y bien calentito.
Ponerse ropa nueva siempre da ilusión, ¿verdad?
¡Totalmente! Ya quiero estrenarlo.
¿Qué van a hacer en Hokkaido?
Voy a esquiar.
¿Se te da bien el esquí?
Para nada.
Es mi primera vez.
Seguro que te lo pasas genial.
Además, la nieve es preciosa.
También quiero comer un buen *kaisendon* (bol de mariscos).
¡El cangrejo y el salmón están deliciosos!
Solo de hablar de esto, ya me entran ganas de irme ya.
Hoy no me puedo concentrar en el trabajo, la verdad.
Sí, no dejo de mirar el reloj.
¿Ya revisaste los boletos de avión?
Claro, ya los revisé.
¿Y la reserva del hotel está confirmada?
Sí, todo está perfecto.
No olvides llevar la cámara, ¿eh?
Voy a sacar un montón de fotos con el celular.
Estoy deseando ver las fotos bonitas que saques.
El lunes te las enseño.
Cuídate mucho y que tengas buen viaje.
¡Gracias! Me voy.
Te traeré un recuerdo.
Escena 6: El sueño y cómo te sientes por la mañana / El sueño y las sensaciones matutinas
Buenos días.
Hoy te levantaste más temprano de lo normal, ¿no?
Anoche me dormí super temprano.
¿Dormiste bien?
Sí, no me desperté ni una vez hasta la mañana.
Qué bien, me alegro.
Por eso hoy me siento super despejado/a.
Se te ve lleno/a de energía.
Sí. Tú, en cambio, pareces un poco dormido.
La verdad es que anoche me quedé jugando hasta tarde.
¿Cuántas horas dormiste?
Unas 3 horas, más o menos.
Eso es muy poco.
No le hace bien al cuerpo.
Sí, en la reunión de antes casi me quedo dormido.
¿De verdad?
¿No te vio el jefe?
Creo que estuvo bien.
Deberías tener más cuidado.
Hoy, después del trabajo, quiero volver temprano a casa.
¿Ya terminaste el trabajo de hoy?
Todavía me queda un poco por hacer con los documentos.
¿Quieres que te ayude?
¿De verdad?
Me ayudarías mucho.
¿Qué documento vas a preparar?
Por favor, ingresa estos datos del papel en la computadora.
Entendido.
Lo haré enseguida.
Voy a responder los correos.
Cuando terminemos, vámonos juntos.
Gracias.
Esta noche, duerme bien y por bastante tiempo, ¿vale?
Escena 7: Preparativos de mudanza listos / Preparativos para la mudanza completados
Por fin nos mudamos este fin de semana.
Sí, ha sido agotador con tanto que empacar.
¿Quieres que vaya a ayudarte?
No te preocupes.
Ya casi está todo listo.
¿Ya dejaste el cuarto bien ordenado?
Hasta ayer estaba todo revuelto.
Cuando vives mucho tiempo en un lugar, acumulas un montón de cosas.
Tiré todas las revistas viejas.
¿Qué hiciste con la ropa que ya no usas?
Tiré la ropa que estaba toda rota.
La ropa que aún está en buen estado se puede reciclar.
Sí, la llevé a una tienda de reciclaje.
Eso está muy bien.
La habitación se verá más amplia.
Voy a llevar pocas cosas al nuevo apartamento.
¿Cómo es el nuevo apartamento?
Es nuevo, así que el piso y las paredes están impecables.
Qué emocionante.
Tiene ventanas grandes y es un espacio muy luminoso.
¿Está cerca de la estación?
Sí, a solo cinco minutos caminando.
Será muy práctico para ir al trabajo.
Además, hay un supermercado grande cerca.
Parece un lugar muy cómodo para vivir, ¡qué envidia!
El mes que viene, ven a visitarme sin falta.
¡Claro que quiero ir!
Voy a preparar un pastel delicioso para ti.
Llevaré un regalo para celebrar tu mudanza.
Gracias.
¿Hay algo que necesites?
Me gustaría tener platos nuevos.
Escena 8: Conversación en un día lluvioso / Conversación en un día de lluvia
De repente, el cielo se oscureció.
Se acercan nubes negras.
Puede que llueva.
Ah, ha soplado un viento frío.
Está lloviendo a cántaros, ¿no?
¿Traes paraguas?
No, hoy no lo traje.
Yo tengo un paraguas plegable grande.
¿Puedo refugiarme contigo?
¡Claro! Adelante.
Gracias.
Me salvaste.
Pero con este viento, nos vamos a mojar un poco.
Sí, mis zapatos ya están empapados.
Ten cuidado, el suelo está resbaladizo.
¿No viste que el cielo se iluminó hace un momento?
Sí, es un trueno.
Escucha, está retumbando.
Qué ruido tan fuerte, da miedo.
Busquemos un lugar seguro.
Allí hay una tienda de conveniencia.
Corramos rápido.
Sí.
Llegamos justo a tiempo, ¿no?
La ropa también se mojó un poco.
¿Compramos una toalla?
Sí, no quiero resfriarme.
Tomemos también un café caliente.
Buena idea, tengo un poco de frío.
¿Cuándo parará esta lluvia?
Esperemos aquí hasta que mejore el tiempo.
Escena 9: Primera visita a una cafetería y deliciosas opciones
¿Es tu primera vez en esta cafetería?
Sí, es mi primera vez.
Aquí los panqueques son famosos.
Las fotos del menú se ven deliciosas.
La masa es esponjosa y está increíble.
Entonces, yo pediré eso.
Yo me decido por un croissant.
¿Los croissants también están ricos?
Sí, por fuera están crujientes.
El sonido y la textura son perfectos.
Por dentro tienen un aroma delicioso a mantequilla.
¿Qué tal este té de leche con tapioca?
Las bolitas de tapioca son masticables y muy populares.
Entonces, la bebida será esa.
Vamos a pedir mucho, ¿eh?
Hoy tengo mucha hambre.
Disculpe, ¿podemos hacer nuestro pedido?
Vamos a esperar con emoción.
¡Ah, ya llegaron los panqueques!
Realmente están bien gruesos.
Echemos bastante sirope.
¡Buen provecho!
¿Qué tal sabe?
Se derrite en la boca.
Es realmente suave.
Me alegra que te haya gustado.
¿Puedo probar un bocado del croissant también?
Aquí tienes.
¡Qué crujiente está!
La próxima vez probemos otro pastel.
Sí, definitivamente quiero volver.
Escena 10: Características del nuevo empleado a tiempo parcial
¿Cómo es el nuevo empleado?
¿Te refieres al señor Suzuki?
Sí, exacto.
Es una persona muy responsable.
¿Aprende rápido el trabajo?
No, es un poco tranquilo.
Ya veo.
Pero no comete errores.
Eso es maravilloso.
Trabaja con dedicación todos los días.
Es importante hacer el trabajo con cuidado.
Toma muchas notas también.
Aunque es joven, es muy maduro.
Realmente admiro eso.
¿Cómo era el señor Sato, que estaba antes?
El señor Sato trabajaba muy rápido.
Pero cometía muchos errores.
Tienes razón.
A menudo los clientes se enfadaban con él.
Con el señor Suzuki, uno se siente tranquilo.
Los clientes tienen muy buena opinión de él.
Siempre tiene una sonrisa encantadora.
Mañana también trabajamos juntos en el turno.
Enséñale varias cosas, por favor.
Sí, pienso enseñarle con amabilidad.
¿Cuántos años tiene el señor Suzuki?
Es un estudiante universitario de 20 años.
Es muy joven.
Tiene un futuro prometedor.
Pronto se pondrá más ocupado, así que estoy expectante.
Apoyémoslo entre todos para que crezca.
Escena 1: Síntomas de resfriado y cómo actuar
Prueba de comprensión auditiva
¿Qué te pasa?
Vましたか = ¿Hiciste...?
どう = cómo / qué
Prueba de comprensión auditiva
Te ves pálido/a.
いAい + ですよ = Es... (informando)
顔色(かおいろ) = tez / expresión facial
Prueba de comprensión auditiva
No me siento muy bien.
いAくない + んです = No es... (explicando la razón)
気分(きぶん) = sensación / estado de ánimo
Prueba de comprensión auditiva
¿Estás bien?
なA + ですか = ¿Estás...?
大丈夫(だいじょうぶ) = bien / sin problema
Prueba de comprensión auditiva
¿Tienes fiebre?
N + はありますか = ¿Tienes N?
熱(ねつ) = fiebre / calor
Prueba de comprensión auditiva
No creo que tenga fiebre.
Vない + と 思(おも)います = Creo que no...
思(おも)う = pensar
Prueba de comprensión auditiva
Pero me duele mucho la cabeza.
N + がします = sentir / oler / sonar como N
頭(あたま) = cabeza
ガンガン = palpitante / martilleante
Prueba de comprensión auditiva
Eso es terrible.
なA + ですね = Eso suena...
大変(たいへん) = difícil / terrible
Prueba de comprensión auditiva
Puede que sea un resfriado.
N + かもしれませんよ = Podría ser N (informando)
風邪(かぜ) = resfriado
Prueba de comprensión auditiva
Puede ser.
そう + かもしれません = Podría ser así
そう = así / de esa manera
Prueba de comprensión auditiva
Desde ayer tengo un poco de frío.
いAかった + です = Era...
昨日(きのう) = ayer
寒(さむ)い (frío) ↔ 暑(あつ)い (calor)
Prueba de comprensión auditiva
Deberías descansar un poco.
Vた + 方 (ほう) が mejor hacerlo... = Es mejor que...
Descansar = descansar / tomar un descanso
Sí.
Prueba de comprensión auditiva
Pero al levantarme, me mareo.
Si V (Vると) = cuando / si V...
Levantarse = ponerse de pie
Mareado = mareado / inestable
Prueba de comprensión auditiva
No te esfuerces.
Vないで + ください = Por favor, no...
Forzar = excederse / imposible
Prueba de comprensión auditiva
¿Te traigo algún medicamento?
¿Vましょうか? = ¿Le ayudo con...?
Medicina = medicina
Llevar = llevar / cargar
Prueba de comprensión auditiva
Disculpa.
Aquí tienes.
Aquí tiene = Aquí lo tiene
Prueba de comprensión auditiva
Te dejo agua aquí también.
N + も + Vますね = Yo también haré N
Agua = agua
Poner = poner / colocar
Prueba de comprensión auditiva
Gracias.
Muchas gracias = Muchas gracias
Prueba de comprensión auditiva
Me salvaste.
Vます = ayudar / salvar
Ayudar = ser salvado / ser ayudado
Prueba de comprensión auditiva
¿Te duele algo más?
いAい + N = ...N
Otro = otro / más
Doloroso = doloroso / que duele
Prueba de comprensión auditiva
La verdad es que también me duele un poco la muela.
N + も + Vます = N también hace...
Caries = caries / diente picado
Dolor punzante = dolor pulsátil
Prueba de comprensión auditiva
Eso debe ser muy doloroso.
いAい + ですね = Eso es...
Doloroso = doloroso / difícil
Prueba de comprensión auditiva
Deberías ir al dentista también.
Vた + 方 (ほう) が mejor hacerlo... = Es mejor que...
Dentista = dentista
Ir (ir) ↔ Venir (venir)
Prueba de comprensión auditiva
Tienes razón.
Así es = Así es / Estoy de acuerdo
Prueba de comprensión auditiva
Esta tarde descansaré y iré al médico.
Vて + Vます = hacer V y hacer V
Tarde (tarde) ↔ Mañana (mañana)
Hospital = hospital / clínica
Prueba de comprensión auditiva
Yo le aviso al jefe.
Vて + おきますね = Lo haré con anticipación
Jefe de sección = jefe de sección
Transmitir = comunicar / decir
Prueba de comprensión auditiva
Lo siento mucho.
Disculpe = Lo siento / Mis disculpas
Prueba de comprensión auditiva
Por favor.
No te preocupes.
Vないで + ください = Por favor, no...
Preocuparse = preocuparse / importarle
Prueba de comprensión auditiva
Lo más importante es la salud.
N1 + が el más + なA + です = N1 es el más...
Salud = salud
Importante = importante / valioso
Sí.
Prueba de comprensión auditiva
Sí, creo que mañana estaré mejor.
Vと + 思います = Creo que...
Mañana = mañana
Mejorar = mejorar
Prueba de comprensión auditiva
¿Llamo un taxi?
¿Vましょうか? = ¿Le llamo...?
Sí.
Prueba de comprensión auditiva
Por favor.
Ya lo llamé con la app del móvil.
N + で + Vました = Hice V con N
Ahora = ahora
Llamar = llamar
Prueba de comprensión auditiva
Gracias.
Muchas gracias = Muchas gracias
Prueba de comprensión auditiva
Llega en unos 5 minutos frente a la oficina.
N + で + Vますよ = Lo haré en N
Empresa = empresa / oficina
Delante (delante) ↔ Detrás (atrás)
Prueba de comprensión auditiva
Voy a recoger mis cosas.
N + を + Vます = Hacer N
Equipaje = equipaje
Empacar = empacar / organizar
Prueba de comprensión auditiva
Yo llevo tu bolso.
Vますよ = Lo haré...
Bolso = bolso
Prueba de comprensión auditiva
De verdad, disculpa por todo.
De verdad = realmente / de verdad
De todo = todo / de principio a fin
Prueba de comprensión auditiva
Cuídate. Descansa bien.
Vてくださいね = Por favor, haz V
Cuídate = cuídate
Despacio = despacio / con calma
Prueba de comprensión auditiva
Gracias.
Muchas gracias = Muchas gracias
Prueba de comprensión auditiva
Con permiso.
Con permiso = Disculpe / Adiós
Escena 2: Después del trabajo y planes para cenar
Prueba de comprensión auditiva
Hemos terminado el trabajo de hoy, ¿verdad?
N + は + N + で + 終わりました = Terminé con...
Trabajo = trabajo
Terminar = terminar
Prueba de comprensión auditiva
Sí, estoy muy cansado/a.
Vました = Hice...
Cansarse = cansarse
Prueba de comprensión auditiva
Estoy agotado/a.
N + が + agotado = ...está agotado
Cuerpo = cuerpo
Agotado = agotado
Prueba de comprensión auditiva
Es que hemos caminado mucho.
Vました + から = porque...
Caminar = caminar
Prueba de comprensión auditiva
Sí, es verdad.
De verdad + そうですね = Eso es muy cierto, ¿verdad?
De verdad = realmente
Prueba de comprensión auditiva
Me duelen mucho los pies.
いA + いです = es...
Pierna = pierna, pie
Doloroso = doloroso
Prueba de comprensión auditiva
¿Vamos a cenar juntos después?
¿Vに + 行きませんか? = ¿No quieres ir a...?
Después = después
Cena = cena
Prueba de comprensión auditiva
¡Me parece bien!
Suena bien = Eso suena bien
Prueba de comprensión auditiva
Tengo un hambre tremenda.
N + が + muerto de hambre = ...tiene mucha hambre
Estómago = estómago
Muerto de hambre = muerto de hambre
Prueba de comprensión auditiva
¿Hay algo que te apetezca comer?
Algo + Vたい + N = algo que N quiere...
Algo = algo
Cosa = cosa
Prueba de comprensión auditiva
A mí me apetece carne.
N + が + quiero hacer = quiero hacer...
Yo = yo
Carne = carne
Prueba de comprensión auditiva
Por aquí cerca hay un restaurante de carne asada delicioso.
N + に + N + が + あります = Hay N en N
Cerca (cerca) ↔ Lejos (lejos)
Carne asada = Yakiniku, carne a la parrilla
Prueba de comprensión auditiva
Vayamos allí.
Vましょう = Hagamos...
Ir (ir) ↔ Venir (venir)
Prueba de comprensión auditiva
Quiero comer mucho.
Mucho + Vたいです = quiero hacer mucho
Mucho = mucho
Prueba de comprensión auditiva
También tengo sed, ¿no?
N + も + Vました = también se...
Garganta = garganta
Secarse = tener sed
Prueba de comprensión auditiva
Sí, estoy seco.
N + が + seco = ...está seco
Seco = seco
Prueba de comprensión auditiva
¿Tomamos una cerveza bien fría?
¿Vましょうか? = ¿Tomamos algo...?
Frío (frío) ↔ Caliente (caliente)
Bebida = bebida
Prueba de comprensión auditiva
Yo prefiero un té.
N + に + します = Decido...
Té = té
Prueba de comprensión auditiva
¿No tomas alcohol hoy?
N + は + N + を + Vませんか = ¿No quieres...?
Alcohol = alcohol
Prueba de comprensión auditiva
No, hoy vine en coche.
N + で + Vました = Vine en...
Coche = coche
Prueba de comprensión auditiva
Ah, es verdad.
Así fue = Ah, así fue
Prueba de comprensión auditiva
Se me había olvidado por completo.
Vて + いました = Estaba haciendo...
Olvidar = olvidar
Completamente = completamente
Prueba de comprensión auditiva
¿El restaurante de carne asada está lejos de aquí?
N + は + aquíから + lejos = ¿Está N lejos de aquí?
Lejos (lejos) ↔ Cerca (cerca)
Prueba de comprensión auditiva
Está como a 10 minutos caminando.
Vて + 10分(ぷん) + くらいです = se tarda unos 10 minutos haciendo...
歩(ある)いて = a pie
10分(ぷん) = 10 minutos
Prueba de comprensión auditiva
Ah, está cerca entonces.
じゃあ + すぐですね = Bueno, entonces está cerca, ¿no?
すぐ = pronto, inmediatamente
Prueba de comprensión auditiva
Pero los viernes siempre está lleno.
N + は + いつも + Vて + います = siempre está haciendo...
金曜日(きんようび) = viernes
混(こ)む = estar lleno/a (de gente)
Prueba de comprensión auditiva
¿Hiciste reserva?
N + を + しましたか = ¿Hiciste N?
予約(よやく) = reserva
Prueba de comprensión auditiva
No, no la hice.
Vて + いません = no he hecho...
Prueba de comprensión auditiva
¿Llamo ahora para ver si tienen mesa?
今(いま)から + Vて + みましょうか = ¿Probamos a hacer... desde ahora?
今(いま)から = desde ahora
電話(でんわ) = llamada telefónica
Prueba de comprensión auditiva
Tienes razón.
Yo llamo.
N + が + Vます = N hará...
Prueba de comprensión auditiva
Por favor.
Ojalá tengan sitio.
N + が + あると + いいですね = Sería bueno que hubiera N.
席(せき) = asiento
Prueba de comprensión auditiva
Hola, ¿tienen mesa para dos ahora?
今(いま)から + 数量(すうりょう) + Vれますか = ¿Pueden (número de personas) hacer... desde ahora?
二人(ふたり) = dos personas
入(はい)る = entrar
Sí.
Prueba de comprensión auditiva
Conseguí la reserva.
N + できました = pude hacer N
Prueba de comprensión auditiva
¡Qué bien!
よかったです = Qué bien.
Prueba de comprensión auditiva
Vamos rápido.
Vて + 行(い)きましょう = Hagamos... y vámonos.
急(いそ)ぐ = darse prisa
Prueba de comprensión auditiva
Sí, estoy emocionado/a.
楽(たの)しみです = Tengo muchas ganas de...
楽(たの)しみ = expectativa, ilusión
Escena 3: Reflexiones sobre el concurso de discursos
Prueba de comprensión auditiva
Felicidades por el concurso de discursos.
N + お疲(つか)れ様(さま)でした = Gracias por tu esfuerzo.
スピーチ = discurso
大会(たいかい) = competición
Prueba de comprensión auditiva
Gracias.
Por fin terminó.
やっと + Vました = por fin hice...
やっと = por fin
Prueba de comprensión auditiva
Fue un discurso excelente.
いAい + です = Es...
素晴(すば)らしい = maravilloso/a
Prueba de comprensión auditiva
¿De verdad?
Me equivoqué un poco.
Vました = hice (pasado)
少(すこ)し (un poco) ↔ たくさん (mucho)
間違(まちが)える = equivocarse
Prueba de comprensión auditiva
No se notó para nada.
全然(ぜんぜん) + Vませんでした = no... en absoluto
全然(ぜんぜん) = para nada
Prueba de comprensión auditiva
Lo hiciste muy bien.
なA + でした = fue...
上手(じょうず) (hábil) ↔ 下手(へた) (torpe)
Prueba de comprensión auditiva
Antes de empezar, el corazón me latía muy fuerte.
V辞書形(じしょけい) + 前(まえ)は = antes de hacer...
心臓(しんぞう) = corazón
ドキドキ = latir fuerte (de emoción o nervios)
Prueba de comprensión auditiva
Había mucha gente, claro.
N + が います = hay N (seres vivos)
Prueba de comprensión auditiva
Estabas nervioso/a, ¿no?
Vています = está/estaba haciendo...
緊張(きんちょう) = tensión/nerviosismo
Prueba de comprensión auditiva
A mitad del discurso se me olvidó lo que seguía.
N + を + Vました = hice N
途中(とちゅう) = en el camino/a mitad de camino
忘(わす)れる (olvidar) ↔ 覚(おぼ)える (recordar)
Prueba de comprensión auditiva
Sí, te quedaste en silencio un momento.
Vました = hice (pasado)
止(と)まる = detenerse
Prueba de comprensión auditiva
Pensé que ibas a fallar y me puse nervioso/a.
V普通形(ふつうけい) + と 思(おも)って = pensando que...
失敗(しっぱい) (fracaso) ↔ 成功(せいこう) (éxito)
ハラハラ = con el corazón en un puño
Prueba de comprensión auditiva
Yo también me preocupé un poco.
N + も = N también
心配(しんぱい) = preocupación
Prueba de comprensión auditiva
Pero al final lograste terminar.
V辞書形(じしょけい) + 事(こと)が できます = puedo hacer...
最後(さいご) (último) ↔ 最初(さいしょ) (primero)
Prueba de comprensión auditiva
De verdad que estuvo muy bien.
いAい + かったです = estuvo bien
Prueba de comprensión auditiva
Fue admirable.
なA + でした = fue...
立派(りっぱ) = espléndido/a, magnífico/a
Prueba de comprensión auditiva
Ahora que terminó, me siento aliviado/a.
Vた + ので = porque... / ya que...
ほっと = aliviado/a
Prueba de comprensión auditiva
Qué alivio, ¿verdad?
Vました = hice (pasado)
安心(あんしん) = tranquilidad, alivio
Prueba de comprensión auditiva
Sí, me he quitado un peso de encima.
N + が + Vました = N hizo...
肩(かた)の荷(に)が下(お)りる = quitarse un peso de encima
Prueba de comprensión auditiva
¿Vino tu familia a verte?
Vに 行(い)きます / 来(き)ます = voy/vengo a hacer...
家族(かぞく) = familia
Prueba de comprensión auditiva
Sí, mis padres estaban en la primera fila.
N1(場所(ばしょ)) + に + N2 + が います = N2 está en N1
一番前(いちばんまえ) (el más adelante) ↔ 一番(いちばん)後(うし)ろ (el más atrás)
両親(りょうしん) = padres
Prueba de comprensión auditiva
Seguro que tus padres están muy contentos.
V普通形(ふつうけい) + と 思(おも)います = Creo que...
喜(よろこ)ぶ = alegrarse
Prueba de comprensión auditiva
Después vamos a comer juntos.
N + を します = hago N
この後(あと) = después de esto
食事(しょくじ) = comida
Prueba de comprensión auditiva
¡Qué bonito!
なA + です = Es...
素敵(すてき) = encantador/a, maravilloso/a
Prueba de comprensión auditiva
¿Qué van a comer?
V普通形(ふつうけい) + んですか = [pidiendo una explicación]
Prueba de comprensión auditiva
Vamos a comer sushi.
Vに 行(い)きます = voy a hacer...
お寿司(すし) = sushi
Prueba de comprensión auditiva
¡Me parece bien!
Todo gracias a usted, profesor.
N + の おかげです = gracias a N
おかげ = gracias a
Prueba de comprensión auditiva
No, no, yo no he hecho nada.
何(なに)も + Vていません = no estoy haciendo nada
Prueba de comprensión auditiva
Usted me acompañó a practicar todos los días.
Vて くれました = hizo... por mí
付(つ)き合(あ)う = acompañar
Prueba de comprensión auditiva
Es porque tú te esforzaste mucho.
V普通形(ふつうけい) + からです = porque...
努力(どりょく) = esfuerzo
Prueba de comprensión auditiva
La próxima vez me esforzaré con un tema más difícil.
N + で = con N / por N
難(むずか)しい (difícil) ↔ 易(やさ)しい (fácil)
テーマ = tema
Prueba de comprensión auditiva
Lo espero con ansias.
Vています = estoy/estoy haciendo...
期待(きたい) = expectativa
Prueba de comprensión auditiva
Hoy descansa bien.
Vて ください = por favor haz...
ゆっくり = despacio, con calma
休(やす)む = descansar
Prueba de comprensión auditiva
Sí, muchas gracias.
Escena 4: El tren retrasado y la ansiedad
Prueba de comprensión auditiva
¿Qué te pasa?
Vんですか = ¿Por qué...? / ¿Cómo es que...? (pidiendo explicación)
Prueba de comprensión auditiva
El tren no llega.
Vないんです = no... (explicando la razón)
なかなか = no es fácil / lleva tiempo
Prueba de comprensión auditiva
El tren no llega.
Vないんです = no... (explicando la razón)
なかなか = no es fácil / lleva tiempo
Prueba de comprensión auditiva
Parece que hubo un accidente.
Vた + そうですよ = Escuché que...
事故(じこ) = accidente
Prueba de comprensión auditiva
¿Ah, sí?
そうなんですか = ¿Ah, sí? / ¿En serio?
Prueba de comprensión auditiva
No tenía ni idea.
全然 + Vませんでした = para nada / en absoluto
Prueba de comprensión auditiva
Lleva unos 30 minutos de retraso.
Vています = está/están haciendo (estado de completitud)
遅れる = llegar tarde
Prueba de comprensión auditiva
Me molesta perder el tiempo así.
~から = porque / ya que
もったいない = desperdiciado
イライラする = frustrarse
Prueba de comprensión auditiva
¿Tienes prisa?
Vていますか = ¿Estás haciendo...?
急ぐ = apurarse
Sí.
Prueba de comprensión auditiva
Tengo planes de ver una película con un amigo.
Vる + 約束があります = tengo planes de...
友達 = amigo/a
約束 = promesa / plan
Prueba de comprensión auditiva
¿No llegarás a tiempo?
Nに + 間に合いませんか = ¿No llegarás a tiempo para N?
間に合う = llegar a tiempo
Prueba de comprensión auditiva
Probablemente no.
多分 ~ = probablemente / quizá
Prueba de comprensión auditiva
¿Le avisaste a tu amigo?
Nに + 連絡しましたか = ¿Contactaste a N?
連絡する = contactar
Sí.
Prueba de comprensión auditiva
Le mandé un mensaje hace un rato.
Nを + 送りました = envié N
送る = enviar
Prueba de comprensión auditiva
¿Qué te dijo?
何と + 言っていましたか = ¿Qué dijeron?
Prueba de comprensión auditiva
Dijo que entraría primero al cine.
Vる + と + 言っていました = dijeron que harían...
先に = antes / primero
Prueba de comprensión auditiva
¿Era una película que esperabas con ilusión?
Vていた + N = N que estaba siendo hecho/a
楽しみ = expectativa / ilusión
Sí.
Prueba de comprensión auditiva
Sí, una película de acción que quería ver desde hace tiempo.
Vたかった + N = N que quería hacer
ずっと = todo el tiempo
Prueba de comprensión auditiva
Es una lástima no poder verla desde el principio.
Vる + ことができない = no poder hacer...
ガッカリする = decepcionarse
Prueba de comprensión auditiva
Qué pena, de verdad.
本当に = de verdad / realmente
残念 = decepcionante / lamentable
Prueba de comprensión auditiva
¿Cuándo llegará el próximo tren?
いつ + Vる + でしょうか = ¿Cuándo será...?, me pregunto
Prueba de comprensión auditiva
No se sabe ni mirando el panel.
Vても = incluso si...
掲示板 = tablero de anuncios
Prueba de comprensión auditiva
¿Vamos a preguntarle al empleado de la estación?
Vに + 行きましょうか = ¿Vamos a hacer...?
駅員 = empleado de la estación
Tienes razón.
Prueba de comprensión auditiva
Allí hay un empleado.
Nが + います = Hay N (seres animados)
Prueba de comprensión auditiva
Voy a preguntar.
Vてきます = ir y hacer...
ちょっと = un momento
Prueba de comprensión auditiva
¿Qué te dijo?
どうでしたか = ¿Cómo estuvo?
Prueba de comprensión auditiva
Dijo que empezarán a moverse en 10 minutos.
V始める = empezar a hacer...
Prueba de comprensión auditiva
Eso está mejor.
それなら = si es así / en ese caso
Prueba de comprensión auditiva
¿Se te quitó un poco la frustración?
モヤモヤする = sentirse confundido/a o inquieto/a
晴れる = despejarse (el cielo o la mente)
Sí.
Prueba de comprensión auditiva
Me siento un poco más tranquilo.
安心する = sentirse aliviado/a
Prueba de comprensión auditiva
Disfruta la película.
Vてください = Por favor, haz...
楽しむ = disfrutar
Prueba de comprensión auditiva
Gracias.
¡Voy para allá!
行ってきます = ¡Me voy! / ¡Nos vemos!
Escena 5: Planes de viaje para las vacaciones de invierno
Prueba de comprensión auditiva
Mañana empiezan las vacaciones de invierno, ¿verdad?
明日 から = a partir de mañana
冬休み = vacaciones de invierno
Prueba de comprensión auditiva
Sí, estoy deseando que llegue.
待ち遠しい = ansiado/a / esperado/a con ilusión
Prueba de comprensión auditiva
¿Tienes planes de ir a algún lado?
Vる + 予定はありますか = ¿Tienes planes de...?
出かける = salir
Prueba de comprensión auditiva
Voy a Hokkaido con mi familia.
N1 と N2 = N1 y N2 / con N1
北海道 = Hokkaido
Prueba de comprensión auditiva
¿Hokkaido? ¡Qué bien suena!
N + ですか = ¿Es N?
Prueba de comprensión auditiva
Es mi primera vez en un lugar con nieve, así que estoy emocionado/a.
N + なので = porque es N
雪国 = región nevada
ワクワク = emocionado/a
Prueba de comprensión auditiva
Hace mucho frío, ¿eh?
いA + ですよ = Es A (informativo)
暑い (caliente) ↔ 寒い (frío)
Prueba de comprensión auditiva
¿Compraste ropa abrigada?
いA + 服 = ropa abrigada
厚い (grueso) ↔ 薄い (fino)
Prueba de comprensión auditiva
Sí, me compré un abrigo nuevo y bien calentito.
Vました = hice V
暖かい = cálido/a
Prueba de comprensión auditiva
Ponerse ropa nueva siempre da ilusión, ¿verdad?
Vる + と = cuando / si V
ウキウキ = emocionado/a / alegre
Prueba de comprensión auditiva
¡Totalmente! Ya quiero estrenarlo.
Vたい = quiero V
着る = vestir / usar (ropa)
Prueba de comprensión auditiva
¿Qué van a hacer en Hokkaido?
N で = en / en N
Prueba de comprensión auditiva
Voy a esquiar.
N をする + 予定です = planeo hacer N
スキー = esquí / esquiar
Prueba de comprensión auditiva
¿Se te da bien el esquí?
なA + ですか = ¿Es A?
上手 (hábil) ↔ 下手 (torpe)
Prueba de comprensión auditiva
Para nada.
全然 + Vません = no poder V en absoluto
全然 = para nada / en absoluto
Prueba de comprensión auditiva
Es mi primera vez.
N の N = N de N
経験 = experiencia
Prueba de comprensión auditiva
Seguro que te lo pasas genial.
きっと + いA + ですよ = Seguro que será A
きっと = sin duda / definitivamente
Prueba de comprensión auditiva
Además, la nieve es preciosa.
～し = ..., y además...
綺麗 = bonito/a / limpio/a
Prueba de comprensión auditiva
También quiero comer un buen *kaisendon* (bol de mariscos).
Vたい = quiero comer
海鮮丼 = bol de mariscos
Prueba de comprensión auditiva
¡El cangrejo y el salmón están deliciosos!
N1 や N2 = N1, N2, etc.
カニ = cangrejo
サーモン = salmón
Prueba de comprensión auditiva
Solo de hablar de esto, ya me entran ganas de irme ya.
Vて いる だけ で = solo con V-ing
ソワソワ = inquieto/a / nervioso/a
Prueba de comprensión auditiva
Hoy no me puedo concentrar en el trabajo, la verdad.
N に + 全然 + Vできません = no poder V en absoluto en N
集中 = concentración
Prueba de comprensión auditiva
Sí, no dejo de mirar el reloj.
N ばかり + Vて しまいます = no hacer más que V
時計 = reloj
Prueba de comprensión auditiva
¿Ya revisaste los boletos de avión?
¿Ya has + V? = ¿Ya has V-ado?
Avión = avión
Confirmación = confirmación
Prueba de comprensión auditiva
Claro, ya los revisé.
Por supuesto que + V = Por supuesto que V-í
Por supuesto = por supuesto
Prueba de comprensión auditiva
¿Y la reserva del hotel está confirmada?
¿También está bien + N? = ¿N también está bien?
Reserva = reserva
Prueba de comprensión auditiva
Sí, todo está perfecto.
Todo + naA = todo está A
Perfecto = perfecto
Prueba de comprensión auditiva
No olvides llevar la cámara, ¿eh?
Lleva sin + V, por favor = por favor, llévalo sin V-er
Cámara = cámara
Prueba de comprensión auditiva
Voy a sacar un montón de fotos con el celular.
Con + N = usando N / por medio de N
Tomar (una foto) = sacar (una foto)
Prueba de comprensión auditiva
Estoy deseando ver las fotos bonitas que saques.
Espero con ansias + N = espero con ilusión N
Esperar con ilusión = tener ganas de
Prueba de comprensión auditiva
El lunes te las enseño.
Voy a + V en + N = voy a V el N
Lunes = lunes
Prueba de comprensión auditiva
Cuídate mucho y que tengas buen viaje.
Ten cuidado y + V = ve con cuidado y V
Tener cuidado = tener cuidado
Prueba de comprensión auditiva
¡Gracias! Me voy.
Te traeré un recuerdo.
Voy a + V y vuelvo = voy a V y regreso
Recuerdo = souvenir
Escena 6: El sueño y cómo te sientes por la mañana / El sueño y las sensaciones matutinas
Prueba de comprensión auditiva
Buenos días.
Hoy te levantaste más temprano de lo normal, ¿no?
Más que + N = más que N
Esta mañana = esta mañana
Temprano ↔ tarde
Prueba de comprensión auditiva
Anoche me dormí super temprano.
～porque... = porque...
Ayer = ayer
Dormir ↔ despertarse
Prueba de comprensión auditiva
¿Dormiste bien?
¿Puedes + V potencial? = ¿Puedes V?
Profundamente = profundamente
Prueba de comprensión auditiva
Sí, no me desperté ni una vez hasta la mañana.
Ni siquiera 1 + contador = ni siquiera 1...
Ni una vez = ni una sola vez
Prueba de comprensión auditiva
Qué bien, me alegro.
Era + A = estaba A
Prueba de comprensión auditiva
Por eso hoy me siento super despejado/a.
Gracias a... = gracias a...
Refrescado = fresco
Prueba de comprensión auditiva
Se te ve lleno/a de energía.
Parece + naA = parece...
Energético / saludable = lleno de energía / saludable
Prueba de comprensión auditiva
Sí. Tú, en cambio, pareces un poco dormido.
Parece + A (sin い) = parece...
Soñoliento = con sueño
Prueba de comprensión auditiva
La verdad es que anoche me quedé jugando hasta tarde.
Hasta + N = hasta N
En realidad = en realidad
Tarde en la noche = tarde por la noche
Prueba de comprensión auditiva
¿Cuántas horas dormiste?
¿Cuántos + unidad? = ¿cuántos...?
¿Cuántas horas? = ¿cuántas horas?
Prueba de comprensión auditiva
Unas 3 horas, más o menos.
Cantidad + más o menos = alrededor de [cantidad]
Más o menos = aproximadamente
Prueba de comprensión auditiva
Eso es muy poco.
Demasiado + A (sin い) = demasiado...
Corto ↔ largo
Prueba de comprensión auditiva
No le hace bien al cuerpo.
Malo para + N = malo para N
Cuerpo / salud = cuerpo / salud
Malo ↔ bueno
Prueba de comprensión auditiva
Sí, en la reunión de antes casi me quedo dormido.
Durante + N = durante N
Dormitar = dormitar
Prueba de comprensión auditiva
¿De verdad?
De verdad = realmente / verdad
Prueba de comprensión auditiva
¿No te vio el jefe?
V pasivo = V en pasiva
Jefe de sección = jefe de sección
Prueba de comprensión auditiva
Creo que estuvo bien.
Pienso que + forma simple = creo que...
Probablemente = probablemente
Está bien = está bien
Prueba de comprensión auditiva
Deberías tener más cuidado.
Sería mejor + V = sería mejor V
Tener cuidado = tener cuidado
Prueba de comprensión auditiva
Hoy, después del trabajo, quiero volver temprano a casa.
Cuando + V = después de V / cuando V
Regresar = volver / ir a casa
Prueba de comprensión auditiva
¿Ya terminaste el trabajo de hoy?
¿Ya + V? = ¿ya has V-ado?
Ya = ya
Prueba de comprensión auditiva
Todavía me queda un poco por hacer con los documentos.
Estoy + V = [estado / condición]
Documento = documento
Quedar = quedar / sobrar
Prueba de comprensión auditiva
¿Quieres que te ayude?
¿Te ayudo a + V? = ¿te ayudo a V?
Ayudar = ayudar
Prueba de comprensión auditiva
¿De verdad?
Me ayudarías mucho.
Me salvaste = me ayudaste mucho
Prueba de comprensión auditiva
¿Qué documento vas a preparar?
¿Cuál + N? = ¿cuál N?
Cuál = cuál
Prueba de comprensión auditiva
Por favor, ingresa estos datos del papel en la computadora.
Por favor + V en + N = por favor, V en N
Papel = papel
Ingresar = ingresar / introducir datos
Prueba de comprensión auditiva
Entendido.
Entendido = entendido
Prueba de comprensión auditiva
Lo haré enseguida.
Enseguida = enseguida / ahora mismo
Prueba de comprensión auditiva
Voy a responder los correos.
Voy a + V + N = voy a V N
Respuesta = respuesta
Prueba de comprensión auditiva
Cuando terminemos, vámonos juntos.
Cuando + V = cuando V / después de V
Juntos = juntos
Prueba de comprensión auditiva
Gracias.
Esta noche, duerme bien y por bastante tiempo, ¿vale?
Por favor + V = por favor, V
Esta noche = esta noche
Bien = bien / correctamente
Escena 7: Preparativos de mudanza listos / Preparativos para la mudanza completados
Prueba de comprensión auditiva
Por fin nos mudamos este fin de semana.
N, ¿verdad? = N, ¿no?
Este fin de semana = este fin de semana
Prueba de comprensión auditiva
Sí, ha sido agotador con tanto que empacar.
A y... = es A y...
Empacar = hacer las maletas
Prueba de comprensión auditiva
¿Quieres que vaya a ayudarte?
¿Te ayudo a + V? = ¿te ayudo a V?
Ayuda = ayuda
Prueba de comprensión auditiva
No te preocupes.
Todo bien = todo bien
Prueba de comprensión auditiva
Ya casi está todo listo.
V-í = V-ado
Casi = casi
Prueba de comprensión auditiva
¿Ya dejaste el cuarto bien ordenado?
V + bien + naA = V bien
Ordenarse = ordenarse
Prueba de comprensión auditiva
Hasta ayer estaba todo revuelto.
Era + N = era N
Desordenado = desordenado
Prueba de comprensión auditiva
Cuando vives mucho tiempo en un lugar, acumulas un montón de cosas.
Cuando + V = cuando V
Aumentar ↔ disminuir
Prueba de comprensión auditiva
Tiré todas las revistas viejas.
A + N = N... (adjetivo)
Revista = revista
Prueba de comprensión auditiva
¿Qué hiciste con la ropa que ya no usas?
¿Qué hiciste? = ¿qué hiciste?
Ropa = ropa
Prueba de comprensión auditiva
Tiré la ropa que estaba toda rota.
N + N = N de N
Ejemplo: ぼろぼろ = desgastado / en mal estado
Prueba de comprensión auditiva
La ropa que aún está en buen estado se puede reciclar.
なAな + N = ... N
Ejemplo: リサイクル = reciclaje
Prueba de comprensión auditiva
Sí, la llevé a una tienda de reciclaje.
Vて + 行(い)く = hacer V y irse
Ejemplo: リサイクルショップ = tienda de segunda mano
Prueba de comprensión auditiva
Eso está muy bien.
La habitación se verá más amplia.
いAく + なる = volverse ...
Ejemplo: 部屋 = habitación
Prueba de comprensión auditiva
Voy a llevar pocas cosas al nuevo apartamento.
V + N = N que ...
Ejemplo: 荷物 = equipaje
Prueba de comprensión auditiva
¿Cómo es el nuevo apartamento?
どんな + N = ¿qué tipo de N?
Ejemplo: アパート = apartamento
Prueba de comprensión auditiva
Es nuevo, así que el piso y las paredes están impecables.
Nも + Nも = tanto N como N
Ejemplos: 新築 = recién construido / ピカピカ = reluciente
Prueba de comprensión auditiva
Qué emocionante.
楽しみ = emocionante / algo que esperar con ilusión
Prueba de comprensión auditiva
Tiene ventanas grandes y es un espacio muy luminoso.
とても + いA = muy ...
Ejemplo: 明るい (luminoso) ↔ 暗い (oscuro)
Prueba de comprensión auditiva
¿Está cerca de la estación?
Nから = desde N
Ejemplo: 駅 = estación
Prueba de comprensión auditiva
Sí, a solo cinco minutos caminando.
Vて = al V / V-ando
Ejemplo: 歩いて = caminando / a pie
Prueba de comprensión auditiva
Será muy práctico para ir al trabajo.
Nに + なA = ... para N
Ejemplo: 通勤 = ir al trabajo
Prueba de comprensión auditiva
Además, hay un supermercado grande cerca.
Nも + あります = también hay N
Ejemplo: スーパー = supermercado
Prueba de comprensión auditiva
Parece un lugar muy cómodo para vivir, ¡qué envidia!
〜そう = parece que ...
Ejemplo: 生活 = vida
Prueba de comprensión auditiva
El mes que viene, ven a visitarme sin falta.
Vに + 来(く)る = venir a V
Ejemplo: 遊びに来る = venir de visita
Prueba de comprensión auditiva
¡Claro que quiero ir!
Vたい = querer V
Ejemplo: 行く (ir) ↔ 来る (venir)
Prueba de comprensión auditiva
Voy a preparar un pastel delicioso para ti.
Vて + おく = hacer V con anticipación
Ejemplo: 用意 = preparación
Prueba de comprensión auditiva
Llevaré un regalo para celebrar tu mudanza.
〜よ = ¡te digo! / ¡ya verás!
Ejemplo: 引っ越し祝い = regalo de inauguración de casa
Prueba de comprensión auditiva
Gracias.
¿Hay algo que necesites?
何か = algo / cualquier cosa
Ejemplo: 欲しい = deseado / querido
Prueba de comprensión auditiva
Me gustaría tener platos nuevos.
Nが + 欲しい = querer N
Ejemplo: お皿 = plato
Escena 8: Conversación en un día lluvioso / Conversación en un día de lluvia
Prueba de comprensión auditiva
De repente, el cielo se oscureció.
く + なります = volverse ...
Ejemplo: 急に = de repente / 暗い (oscuro) ↔ 明るい (luminoso)
Prueba de comprensión auditiva
Se acercan nubes negras.
Vています = estar V-ando
Ejemplo: 近づきます = acercarse / 黒い (negro) ↔ 白い (blanco)
Prueba de comprensión auditiva
Puede que llueva.
Vる + かもしれません = puede que ...
Ejemplo: 降ります = llover / caer
Prueba de comprensión auditiva
Ah, ha soplado un viento frío.
Vて + きます = empezar a ... / ponerse a ...
Ejemplo: 冷たい (frío al tacto) ↔ 温かい (tibio al tacto) / 吹きます = soplar
Prueba de comprensión auditiva
Está lloviendo a cántaros, ¿no?
Vて + きます = empezar a llover fuerte
Ejemplo: ザーザー = lluvia torrencial
Prueba de comprensión auditiva
¿Traes paraguas?
Vています = tener ...
Ejemplo: 傘 = paraguas
Prueba de comprensión auditiva
No, hoy no lo traje.
Vて + いません = no tener ...
Ejemplo: 今日 = hoy
Prueba de comprensión auditiva
Yo tengo un paraguas plegable grande.
Vています = tener ...
Ejemplo: 折り畳み傘 = paraguas plegable / 大きい (grande) ↔ 小さい (pequeño)
Prueba de comprensión auditiva
¿Puedo refugiarme contigo?
Vて + もいいですか = ¿Puedo ...?
Ejemplo: 一緒に = juntos
Prueba de comprensión auditiva
¡Claro! Adelante.
もちろんです = ¡Claro que sí!
Prueba de comprensión auditiva
Gracias.
Muchas gracias = Muchas gracias
Prueba de comprensión auditiva
Me salvaste.
助かりました = ¡Me salvaste! / ¡Fue de gran ayuda!
Prueba de comprensión auditiva
Pero con este viento, nos vamos a mojar un poco.
いAく + て = ... y ...
Ejemplo: 強い (fuerte) ↔ 弱い (débil) / 濡れます = mojarse
Prueba de comprensión auditiva
Sí, mis zapatos ya están empapados.
N に + なります = convertirse en N
Ejemplo: びしょびしょ = empapado / 靴 = zapatos
Prueba de comprensión auditiva
Ten cuidado, el suelo está resbaladizo.
Vやすい = fácil de ...
Ejemplo: 足元 = pies / paso / 滑りやすい = resbaladizo
Prueba de comprensión auditiva
¿No viste que el cielo se iluminó hace un momento?
Vませんでした = no V-í
Ejemplo: さっき = hace un momento / 光ります = brillar / relampaguear
Prueba de comprensión auditiva
Sí, es un trueno.
雷 = trueno / relámpago
Prueba de comprensión auditiva
Escucha, está retumbando.
Vています = está V-ando
Ejemplo: ごろごろ = sonido de trueno / 鳴ります = tronar
Prueba de comprensión auditiva
Qué ruido tan fuerte, da miedo.
なA + N = N ...
Ejemplo: 怖い = aterrador / que da miedo
Prueba de comprensión auditiva
Busquemos un lugar seguro.
Vましょう = Vamos a ...
Ejemplo: 安全 (seguro) ↔ 危ない (peligroso) / 場所 = lugar
Prueba de comprensión auditiva
Allí hay una tienda de conveniencia.
N が + あります = Hay N
Ejemplo: あそこに = allí / コンビニ = tienda de conveniencia
Prueba de comprensión auditiva
Corramos rápido.
Vましょう = ¡Vamos a ...!
Ejemplo: 急ぎます = apurarse / 走ります = correr
Sí.
Prueba de comprensión auditiva
Llegamos justo a tiempo, ¿no?
に + 合います = llegar a tiempo para ...
Ejemplo: なんとか = de alguna manera / 間に合います = llegar a tiempo
Prueba de comprensión auditiva
La ropa también se mojó un poco.
Vて + しまいます = terminar V-ando (sin querer)
Ejemplo: 服 = ropa
Prueba de comprensión auditiva
¿Compramos una toalla?
Vます + か = ¿Vamos a ...?
Ejemplo: タオル = toalla
Prueba de comprensión auditiva
Sí, no quiero resfriarme.
Vたい = querer ...
Ejemplo: 風邪を引きます = resfriarse
Prueba de comprensión auditiva
Tomemos también un café caliente.
Vましょう = ¡Vamos a ...!
Ejemplo: 温かい (cálido) ↔ 冷たい (frío)
Prueba de comprensión auditiva
Buena idea, tengo un poco de frío.
寒い (frío [clima]) ↔ 暑い (caluroso [clima])
Prueba de comprensión auditiva
¿Cuándo parará esta lluvia?
でしょうか = Me pregunto si ...
Ejemplo: 止みます = parar (de llover)
Prueba de comprensión auditiva
Esperemos aquí hasta que mejore el tiempo.
く + なります = volverse ...
Ejemplo: ゆっくり = lentamente / 悪い (malo) ↔ 良い (bueno)
Escena 9: Primera visita a una cafetería y deliciosas opciones
Prueba de comprensión auditiva
¿Es tu primera vez en esta cafetería?
Vの は 初めて です か = ¿Es la primera vez que V?
Ejemplo: 初めて = por primera vez
Prueba de comprensión auditiva
Sí, es mi primera vez.
Vました = Hice V
Prueba de comprensión auditiva
Aquí los panqueques son famosos.
なA ですよ = Es なA, ¿sabes?
有名 = famoso/a
Prueba de comprensión auditiva
Las fotos del menú se ven deliciosas.
いAそう ですね = Parece いA, ¿verdad?
メニュー = menú
美味しそう = parece delicioso
Prueba de comprensión auditiva
La masa es esponjosa y está increíble.
N1 で N2 です = Es N1 y N2
生地 = masa, base
最高 = lo mejor, increíble
Prueba de comprensión auditiva
Entonces, yo pediré eso.
N を Vます = Hacer N
注文する = pedir, ordenar
Prueba de comprensión auditiva
Yo me decido por un croissant.
N に します = Me decido por N / Elijo N
クロワッサン = cruasán
Prueba de comprensión auditiva
¿Los croissants también están ricos?
いA ですか = ¿Es いA?
美味しい (delicioso) ↔ 不味い = de mal sabor
Prueba de comprensión auditiva
Sí, por fuera están crujientes.
N が いA です = N es いA
外 (afuera) ↔ 中 (dentro)
サクサク = crujiente
Prueba de comprensión auditiva
El sonido y la textura son perfectos.
N1 も N2 も いA ですね = Tanto N1 como N2 son いA, ¿verdad?
食感 = textura
Prueba de comprensión auditiva
Por dentro tienen un aroma delicioso a mantequilla.
N の いい 香り が します = Huele muy bien a N
香り = aroma, fragancia
Prueba de comprensión auditiva
¿Qué tal este té de leche con tapioca?
N は どう ですか = ¿Qué tal N?
タピオカ = tapioca, boba
Prueba de comprensión auditiva
Las bolitas de tapioca son masticables y muy populares.
Vて いて なA です = Está V-ando y es なA
もちもち = masticable, esponjoso
人気 = popular
Prueba de comprensión auditiva
Entonces, la bebida será esa.
N は N に します = En cuanto a N, elijo N
飲み物 (bebida) ↔ 食べ物 (comida)
Prueba de comprensión auditiva
Vamos a pedir mucho, ¿eh?
副詞 Vます ね = V mucho, ¿sabes?
たくさん (mucho) ↔ 少し (un poco)
Prueba de comprensión auditiva
Hoy tengo mucha hambre.
Vて います から = Porque estoy V-ando
お腹が空く = tener hambre
Prueba de comprensión auditiva
Disculpe, ¿podemos hacer nuestro pedido?
N を お 願い します = N, por favor
お願いする = pedir, solicitar
Prueba de comprensión auditiva
Vamos a esperar con emoción.
Vましょう = Vamos a V
楽しみ = con ganas, ilusión
Prueba de comprensión auditiva
¡Ah, ya llegaron los panqueques!
N が Vました よ = N ha V-ado
来る (venir) ↔ 去る (irse)
Prueba de comprensión auditiva
Realmente están bien gruesos.
副詞 いA ですね = Es realmente いA, ¿verdad?
分厚い (grueso) ↔ 薄い (fino)
Prueba de comprensión auditiva
Echemos bastante sirope.
N を 副詞 Vましょう = Vamos a V mucho N
シロップ = jarabe, sirope
Prueba de comprensión auditiva
¡Buen provecho!
いただきます = Expresión antes de comer (¡Que aproveche!)
Prueba de comprensión auditiva
¿Qué tal sabe?
N は どう ですか = ¿Qué tal N?
味 = sabor
Prueba de comprensión auditiva
Se derrite en la boca.
N で Vます = V en N
溶ける = derretirse
Prueba de comprensión auditiva
Es realmente suave.
副詞 いA です = Es realmente いA
柔らかい (suave) ↔ 硬い (duro)
Prueba de comprensión auditiva
Me alegra que te haya gustado.
Vて よかった です = Me alegra que haya V-ado
気に入る = gustar, encantar
Prueba de comprensión auditiva
¿Puedo probar un bocado del croissant también?
Vても いい ですか = ¿Puedo V?
一口 = un bocado, un sorbo
Prueba de comprensión auditiva
Aquí tienes.
どうぞ = Adelante, por favor
Prueba de comprensión auditiva
¡Qué crujiente está!
副詞 なA ですね = Es realmente なA, ¿verdad?
サクサク = crujiente
Prueba de comprensión auditiva
La próxima vez probemos otro pastel.
今度 は N も Vましょう = La próxima vez, V-amos también con N
今度 = la próxima vez
Prueba de comprensión auditiva
Sí, definitivamente quiero volver.
副詞 Vたい です = Definitivamente quiero V
絶対に = definitivamente
Escena 10: Características del nuevo empleado a tiempo parcial
Prueba de comprensión auditiva
¿Cómo es el nuevo empleado?
N は どうですか = ¿Qué tal N?
新しい (nuevo) ↔ 古い (viejo)
アルバイト = trabajo temporal
Prueba de comprensión auditiva
¿Te refieres al señor Suzuki?
N のことですか = ¿Te refieres a N?
Prueba de comprensión auditiva
Sí, exacto.
Es una persona muy responsable.
なA な N = Adjetivo modificando sustantivo
真面目 (serio, aplicado)
Prueba de comprensión auditiva
¿Aprende rápido el trabajo?
V辞書形 のは いA ですか = ¿Es いA V-ing?
早い (rápido) ↔ 遅い (lento)
Prueba de comprensión auditiva
No, es un poco tranquilo.
Vて います = Acción/estado en progreso
のんびり = tranquilamente
Prueba de comprensión auditiva
Ya veo.
Pero no comete errores.
全然 Vません = No V en absoluto
全然 = para nada
ミス = error
Prueba de comprensión auditiva
Eso es maravilloso.
いA こと = Convertir un adjetivo en frase nominal
素晴らしい = maravilloso
Prueba de comprensión auditiva
Trabaja con dedicación todos los días.
毎日 Vて います = Acción habitual
コツコツ = con constancia, poco a poco
Prueba de comprensión auditiva
Es importante hacer el trabajo con cuidado.
なA に Vの = Forma adverbial de adjetivo な + V-ing
丁寧 (cuidadoso) ↔ 雑 (descuidado)
Prueba de comprensión auditiva
Toma muchas notas también.
Vて います よ = Expresando estado continuo actual
メモ = nota, apunte
Prueba de comprensión auditiva
Aunque es joven, es muy maduro.
いA のに = Aunque / A pesar de que
若い (joven) ↔ 年をとった (viejo)
しっかり = confiable, sólido
Prueba de comprensión auditiva
Realmente admiro eso.
N に 感心する = Impresionarse por N
感心 = admiración
Prueba de comprensión auditiva
¿Cómo era el señor Sato, que estaba antes?
Vた N = Verbo en pasado modificando sustantivo
以前 (antes) ↔ 今後 (de ahora en adelante)
Prueba de comprensión auditiva
El señor Sato trabajaba muy rápido.
いAかった です = Forma pasada de adjetivo い
早い (rápido) ↔ 遅い (lento)
Prueba de comprensión auditiva
Pero cometía muchos errores.
いAかった です = Forma pasada de adjetivo い
多い (mucho) ↔ 少ない (poco)
Prueba de comprensión auditiva
Tienes razón.
A menudo los clientes se enfadaban con él.
N に V受身（受身形） = Forma pasiva (regañado por N)
怒られる = ser regañado
Prueba de comprensión auditiva
Con el señor Suzuki, uno se siente tranquilo.
Vて いられます = Poder V / Ser capaz de seguir V-ando
安心 (tranquilidad) ↔ 不安 (ansiedad)
Prueba de comprensión auditiva
Los clientes tienen muy buena opinión de él.
N も いA ですよ = N también es ADJ
評判 = reputación
Prueba de comprensión auditiva
Siempre tiene una sonrisa encantadora.
N が なA ですから = Porque N es ADJ
笑顔 = sonrisa
Prueba de comprensión auditiva
Mañana también trabajamos juntos en el turno.
N と 一緒の N = El mismo N con N
シフト = turno de trabajo
Prueba de comprensión auditiva
Enséñale varias cosas, por favor.
Vて + あげてください = Por favor haz V por alguien
Prueba de comprensión auditiva
Sí, pienso enseñarle con amabilidad.
V (forma diccionario) + つもりです = Tengo la intención de V
Amable (kind, gentle) ↔ Estricto/a (strict)
Prueba de comprensión auditiva
¿Cuántos años tiene el señor Suzuki?
N + は + 何歳(なんさい)ですか = ¿Cuántos años tiene N?
何歳(なんさい) = cuántos años
Prueba de comprensión auditiva
Es un estudiante universitario de 20 años.
N + の + N = Modificador de sustantivo
Estudiante universitario = estudiante universitario
Prueba de comprensión auditiva
Es muy joven.
いA + ですね = Expresar acuerdo / admiración
Joven (young) ↔ Viejo/a (old)
Prueba de comprensión auditiva
Tiene un futuro prometedor.
N + が + 楽(たの)しみです = Tener ilusión por N
Futuro = futuro
Prueba de comprensión auditiva
Pronto se pondrá más ocupado, así que estoy expectante.
いAく + なる + ので = Porque se vuelve ADJ
Ocupado/a (busy) ↔ Libre (free, not busy)
Expectativa = expectativa, esperanza
Prueba de comprensión auditiva
Apoyémoslo entre todos para que crezca.
Vて + 育(そだ)てましょう = Hagamos V y criemos
Soporte = apoyo
育(そだ)てる = criar, educar